15

qua cautum est, ut agrorum LacedaemonIorum aequa servaretur distributio;
da tamen, de qua articulatim et distincte dicere non habe0. Id demumappa-
ret, discrimen inter gentiles tricenos atque αέέριακσὶςες haud magni momenti
fuisse.

-· ⁴ Sic igitur universos Atheniensis reipublicae cives commune amplecteba-
tur vinculum , quod ad Thesei nomen pertinere ubi sumimus, quonammodo
factum sit, ut ‘status popularis institutio in ore et sermone Atheniensium ad
Theseum relata sit, aliqua ex parte explicatur. Attamen ne sic quidem de
statu suo nobilitatem esse dejectam ut e temporis istius: in'genio conjectura
judicamus, ita suidam testem producimus, qui v. γεννῆται, posteaquam Har-
pocrationem secutus est, haec ePhilochoro descripta addit: uxi γεννῆτκι οἱ
ἐκ esaar? uxi πρῶτε «γένει,- τῶν τριάκοντα γενῶν· ἒς καὶ πρότερόν φησι Φιλόχορος
ὁμογάλακτας καλεῖσθαι. Quae si recte habent, utramque gentilium apella·
tionem principio ad nobiles peculiari jure et cum excellentia praestantiaque
pertinuisse judicandum est, sicut Romani patricii sibi solis gentem esse prae-
dicabant 1). Unde quum sequatur, in quaque pliratria tricenos fuisse genti-
les e nobilitate, universos tercentum et sexaginta, non absurda est eorum
sententia, qui ad dierum mensiumque anni vicissitudines hanc descriptionis
normam spectasse censeant 2); neque temere iidem conjicere videntur, re
publica per vices menstruas a nobilitate cum rege gerenda, sacrificiisque
certis pro ea faciendis, hanc descriptionem minime fuissealienam. Verum
quum haec negare mihi non est in animo, tum audacissimis de hac re vendi-
tatis conjecturis audaciores etiam addere non libet: de hisce igitur alii

viderint.

Denique instituti vestigia, quae posteriore'tempore deprehendi possunt,
lustrare appositum videturss Manserunt igitur vel post tribus a Clisthene
mutatas phratorum et gentilium conventus, eorundemque in causis dejure

”·“““““““ f
J) Liv. ιο, 8 Decius plebejus Semper, inquit, ista nuditatum eadem, penes vos auspicia
esse, vos solos gentem habere rel.
2) V. interpret. ad Harpocrat. v. «γεννῆται ; er. said. v. φατρία. et γεννῆται 5 Hiillmnnn'fl
staatsr. des Altertb. p. 15 sqq. Buttmann 1. l. p. εξ.

