Cui sententiae, quam permultis audacioremquam veriorem vigum igi-1201,
dubito, ponderis aliquid eo additur, quod demiurgi altero nontine, ἐπιγεώ.
μοροι, cnjus'supra p. s. mentio injecta est, appendicis instar plebi 'aggregari
videntur, neque a Dionysio Halicarnassensi, qui in archaeol. ο, 8. duo tan.

‘ tum civium genera recenset, silentio non praetermittuntur. Quam Moe-

ridis quoque re vera fuisse mentem, singulari tamen errore aliorsum deflexam,
ut cupatridas omiserit v. γεννηταί -,- ἢ πόλις ram ,Άθηνων το roilas& διεκαό
σμητο dcxciv, εἵς τε τέρ γεωργες καὶ nc &quiae-yde —- ἷτοι oi ταᾌιν claime εἰς
Φυλαὶς δ’ κ. τ. A„ num recte censeam, viderint acutiores.

Ι Itaque, si modo recte processit adhuc disputatio mea, civium summa
duobus ordinibus, nobilibus et plebe, eupatridis et gemueris, continebatur}
Jam vero quam solam vocabuli ἔθνος significationem, Scilicet'bominum
generis, quorum vita opera et arte peculiari 'descripta sit', in demiurgod
quadrare probavimus, ca eupatridarum appellationevidetur esse aliena,
quippe quae tantummodo sanguinis praestan-tiam declaret. Necsue mirum,
dicat aliquis, titulum rebus Atticis secundum aliquam similitudinis cum
Aegyptiacis speciem accommodatum haud penitus sibi constare3 quamquam‚¹
ut eupatridarum nomen reliquis congruat, efficiendi 'non deest via. Si qui-
dem ea fnit antiquae nobilitatis Graecae ratio, ut triplici dignitatis et aueto-=
ritatis niteretur fundamento, agrorum possessionibus, sacerdotiis et armorum
equestri splendore3 quorum honoris instrumentorum quum fuerit nullum
antiqua nobilitate Attica alienum, tamen communem qualiscunque nobilitatis
notam , generis'sanguinisque illustris decus apud eam praevaluisse, id nulli
magis causae deberi videtur, quam quod‘variis partibus composita· eran·
Etenim, quamvis ordinum descriptionem quandam, superiorum loco et ἰη-Δ
seriorum, quatuor tribubus significari ut credam animum inducere nequeo.
mihi persuasum est nominibus Γ ελέοντες sive Τελέοντες, “On-Mne, Αἰγικόρεις,
Αργοέδεις ¹) diversa hominum genera appellari, quippe eorum, qui per Attia
cam, nondum uno prytaneo junctam, disparibus inter ‘se moribus, unde

‘—

ι ) V. Herod. 5, 66. Euripid. «ἴση. 1566 sqq. Plutarch. sol. ²3· Strabo 8. 338. Pol-
lux 8. ¹⁰9· stephan. Byzant. v. Airaxcipsoec (scr. Αἰγικόμις). ,

