14

ut, si quis ex ipsorumphratria caeam esset, interfectorem jure=perseque=
rentur ¹). ' .
Quae quum ita sint, quis est, quin ejusmodi instituto antiquissimae -
artis civilis egregiam indolem consiliumque nobilissimum manifestari fateat--
turi*> Id tamen clara in luce tum demum aspicietur, quum, nobilitate, et
plebe ad-eadem sacra et festa congregandis, civium juris communem aliquem-

statum efficiendi consilium juste aestimatum fuerit. .Si quidem phratriarum ²

universarum numerabantur trecentae et sexaginta gentes, singularum gentium
triceni gentiles, universarum decies mille et octingenti. Jam huncbcalculum
non partem civium aliquam, imo universorum summam spectasse e-numeri
amplitudine conjiciendi praebetur ansa; in quo, quod non civium accurata·
dinumeratio instituta, sed divisio rotunda magis quam —vera sumpta sit, nemo
mirabitur, qui ejusdem civium aliquem numerum deliniendi propensionjs‚.
ad fundorum possessorumque potissimum exaequandam rationem pertinentis,
memorabile exemplum a Lycurgo datum, ut ne dicam de Platonis, Aris‘to-
telisque consiliis eandem rem spectantibus, cum animo suo reputaverit ²).·
Quod si discriminis inter gentiles numeratos et οἱτρικκεέςες, qui vocabantur ³),
rationem, atque normam quaeris hos quoque illorum juris participandi,
haec ad solum familiae statum accommodanda csse videtur; quippe gentiles
patrum familias speciem referunt, eorum igitur qui singuli Jovern ἑρκεῖον s.
goe5510v⁴)‚ qui dicebatur, pro re familiari propria et peculiari colebant; quota
quot autem in gentilium decies mille et octingentorum numerum nondum
recepti erant, ubi focum et larem familiarem suum quisque condiderant, quae
pro numeri gentilium amplitudine debebant esse frequentes mortes, con.
tinua successione in vacua eorum, qui decesserant, loca substituebantur,
quod ut recte procederet 'curandi expeditior videtur fuisse via, quam
........--

1) Demosth. in Macart. ¹069, 2.

2) V. Boeckhiurn celeb. Staatsh. t, 36.

3) Hesych. v. α’τριοὶκοιςοι· οἱ μή μετέχοντες τριακάδος. Juu privatum , quod hocloco
nonvcuramus, haec spectant ap. Hesych. v. ἔξω τριακάδος· οἱ μή μεταλαμβάνοντες
aritmet- ἢ σι’χιςεῗς πλήρει , τελευτήσαντός τινος.

ζ) V. mamers Beitr. zur Keuntn. des att. Rechts p. 29 «ΙΨ

