4

τέλες’ romulae· ὁ· ἐκ δὲ τῆς Φυλῆς 'intime ἦσαν {supinantur-‘ypram *piu-‘'rpkae,
voevupxplxc δὲ δώδεκα καθ’ indm. · Unde faciti negoti& vanans fuisse Pollucis
operam colligitur, ι’]ἰιί ΙΙΙ,· δίε-ηοω quidem· haec tradidisti* φριϊιῆῖει δ’ἧσαν.
cucumae, 'xoelfs'u §anisy ’γένη τριᾶκοντιι, θεῶν ἐκ 'rploc'nmoe oivw'3'21ess‘flnrpocri
v. γεννῆιῖαι ”- τιὶλιν *aaran (Ppoerptniiie ἐκοίςηῖδιῇρηιῑο sle γένη spadium-&3 wfflwqttae‘
gentes ‘ad'phratrias solas p'ertinuernnt‘s‘ castium 'a'd alterum· particio-bigama
perperam transtulit vm, 'uxi - ἑὰοὲπ δὲ ἕθνιισσγῖνη fficium-miii ἳπσιλσῖιο
retanda& κ. τ. λ. Neque minus ipsi in animo fuisse eas ad trittyes quoquo
applicare persuasum liabeo, 'atejue‘ quae legantur V111,“1o9?'‘s⁷pwr3503'd'duol3qc
γένη τρία tantum abest ut cum Kiihnio ab aiio inculcata existimem3vut >cum
valesio τρῶι in τριοῖκοντοι mutare, atque sic pervasam Pollucis rationem, quam
Moeridis quoque fuisse e loco supra laudato emergit, clara ιιι luca collocare
satius ducam. “ ’ ’ “

Quae quum ita sint comparata, partitionis tribuum triplicem istam ra'tio-
nem equidem non ad sola generum sive classium varia nomina pertinuisse
censeo, imo rei, consilii atque aetatis interfuisse discrimen contendo. Si-
quidem, quod ad consilium atque aetatem attinet, ἔθνη quae vocantur ejus·
modi partitionem fuisse aestimo, quae ad civilis societatis infantiam,
consilio plerumque expertem, naturali tamen rerum humanarum conditione
ordinibus superioribus loco et inferioribus distinctam, releganda esse videtur· ‚
antiquissima eadem habenda sunt religiosa vincula, cujusmodi phi-atriis nexa
esse constat: propter phratiarum vero et gentium unicuique tributarum
numerum definitum hanc institutionem consilio clviii 'deberi perspicuum est,
atque, quod ad civitatis in unum junctae et copulatae summam refertur,
ideo, si recte conjicio, aetati, quaeThesei nomine significatur, qua quidem
singulorum Atticae pagorum habitatores primu'm ad commune gentis pryta-
neum convenisse dicuntur ¹), adsignanda est; non minus denique consilio
atque legis praecepto ordinatas esse arbitror trittyes, quippe facultatum
reipublicae et copiarum efficiendarum causa institutas; simui autem hanc
novissimam neque nisi reipublicae florescentis viriumque junctarum 'pericu-

 

ι) Thucyd. ιι, 15. Diodor⁷ Sic. 4, 6ι.· Plutarch. soi, 28.. Strabo 9, 3973

