7
iuml-mmmm·- statim haee rusor- αι’· sectandi Aegyptiace studio a reruni
civilium· ·soeiptoribus meon? 'atque seeundum aliquam· similitudinis spe· .

ciam r's'in‘t accommodata, {ab autem propriae at domesticae piane aliae>
atque Aegyptiorum ortlinnm fuerint ausae. Si quidem qna antiquitus

hominum genera· in republica Atheniensium fuisse dicuntur, sd· ea quidem '

satis commode vitae generum divisionem quendum appiiflri pomino per 'se
petet. ettamen in· ea, q'us'e obtinuisse fertur, neque populorum diversorum
status, neque instituti erAngpto petiti vestigia deprehendi, imo certam
ac delinitam ordinum 'desciptionem vix praedicari posse, tertii maxime ge· ,
neris eorum. qui &animet appellabant-ur, iusta aestimatione perspicitur.
lterum ad Homerica carmina nos applicamus, ιιι quibus ista appellatio ita
pertinet ad praecones, Od.19‚ ¹3⁵ —- κηρύκων, οἳ &nummi ἔασιν, ad vates,
medicos, fabros lignarios et cantores, Od. 17, 383 sqq.-
- —-· οἳ δημιοεργοὶ ἔασι

μάντιν ἤ Imaum κακῶν, ἥ τέκτονα δέρων

ἧ και θέσπιν olona& —-
nusquam ut hominum genus vile et abjectum , neque magis populi ordinisque
civium instar junctum, ea notetur, sed homines quidam opera et arte excel-
lentes, sive mediis e- civibus, sive, quod, teste Homero odyss. 17, 3862
’ἔται wip κλητοί γε βροτῶν ἐπ’ οἱπείρονα γαῖάν, maxime proprium artis peritorum
fuisse videtur, peregrinando hi'c illic versantes, publiceque, ubi ipsorum
ministerio opus erat, vocati. Jam ejusmodi homines glebae adscriptos
vocari non posse neminem fugit3 quae vero antiquitatis erat peculiaris ·-con
suetudo, nt artis peritia a patre filiis tanquam de manu in manum traderetur,
et illa quidem singulis familiis apud Graecos tribuenda est, ut medicae artis
opera Asclepiadis, ad ejusmodi propagationem non tam vocabulum ἔθνος,
quarn solemnem istam, apud recentiores potissimum usitatam Graecos scri-
ptores, ‚dicendi rationem παῖδες ζωγράφων, Ιᾳιτρόν, Φιλοσόφων, quasi suo iure
pertinere quispiam dixerit. , ,

. Jam ut, quorsum haec disputaverim, idipsum ‘in' medio ponam, de-
miurgos antiquissimae Atheniensium reipublicae* mihi videor recte conferre
cum inquilinis, ‘qui post pignam appella't‘i'sun'n neque quicquam inter civ-ium
ordines loci jurisve iis tribuere, sed'tribubus accensorum instar adnectere.

