‘2

occupatus secum reputat, lieri non potest quin, quae partitio triplexfuitse
dicitur, ea ‚ nisivana sit aestimanda atque inanis, parte· exstitisse non solo
nomine sed re diversas judicet, illasque partium singularum appellationes .
eas habeat, ‹juae non ad solam nominum variam speciem, sed ad ipsius rei
discrimen pertineant. Jam ejusmodi partitionem istam fuisse propositum
mihi est partium singularumindole investiganda et repraesentanda probare}
at vero grammaticorum veterum nonnulli contrarium undere videntur}
quare, ne incautus ab his viam persequi videar meam5 ‚faciendum est‚..ut
eorum auctoritati quantum, sit„tribuendum primum exponatur. Suidasv
nescio quo auctore haec,tradidit ν, φράτορες· -, φασὶ,δᾶ ro* ὶᾶτό.1ἃνος.εἶναι
τριττιὶν, ἤτοι τῆν φρατρίαν, quae verba si minus ‚euntem-rupta, at sententia
est inepta; v. γεννῆται —- αἱ δὲ φρατρίκι ἐκαλέντο τριττύες ,’ ὅτι τεσπαὲραιν φυλαῖν
ἐσῶν εἰς τρία ἑκαίςην διεῖλον μέρη, quibus significatur, τριττεὶν nonnisi cognomen
esse φρατριίκξς idem fere vult v. φατρία·,ἡ ,φυλή &qfffmu alc δ’. — ‚audradi διαί.
pso-ac εἰς γ’, ὥς γίνεσθαι ιβ’ -- καλεῖσθαι δὲ τριττύας naa* φρατρίας, atque, quantum
quidem foeda in corruptione cognosci potest, Stephanus Byzantinus v.
φρατρίου ἐξ ης οι φράτορες.. λέγονται οἱ ἐκ τῆς φρατρίας τῆς αὐτῆς ὄντες ο ἐςι τρ [της
φυλῆς (scr. τρίτον μέρος τῆς φυλῆς) ἥντινες ,τριττιν (ser. τριττνν) aarum Itane
φρατρίας plane *easdem fuisse ac τριττόας, et hanc vocem< tantummodo ad
illarum <numerum pertinere gignificandum ignoti· testibus iotis, 'qui in voca-2
bulis (pm), τινὲς latitant, credamus? Ne cupidius sententiam. feramus, nunc
id tantum monemus, quum tertiam partem, ἔθνη vocatam, silentio praeter-
miserint, ad rei summam 'conficiendam ejusmodi testimonia. haud vaiere-
Ν eque magis Moeris, qui v. mma-athana tradiditz αι’.- di. φυλαὶ §nais-‘2743‘ spu-‚7
τύας (διῄρηντο), εἰς δὲ exirm! τριττύν ειᾎῆχθη,γένη,λ’, triplicemque igitur parti-
tionem simplicem unoque nomine descriptam perhibet, peculiare antem
(ppxrpa'oec nomen oblitteravit. , ⁴ ,
Jam trium simul partium mentio iit apud Ha1⁸1⁶)otmtictnentr-e'juatrue'pe-¹>
dissequum Suidam v. γεννῆται -.- διαίτη δὲ φυλή τριχῆ &fini-o, . καὶ ἐκαλεῖτε»
ἕκαςον μέρος rimu (scr. τοιὲτονῗ) τριττῦς καὶ ἔθνος καὶ φρατρίαι, atquoiiulem.
fere verbio ap. Polluc. vul, ut -,.ὅτε μέντοι τέσσαρες ἦσαν ,αἱ φυλαὶ εἰς ,τρία
μέρη ἑκᾳίςη διείρητο, atoni¹ ro‘fet'poc τξτο (topho) ἐκκλεῖτοτριττύς καὶ ἔθνος-νεά φρχ..
τρίκ. Utroque in loco usus numeri singularis speciemteifialsam induxit, et ita

