13·

amplificata, ab altera civitas familiae, ex qua exorta erat, ampliore in socie-
tate speciem referendi periculum faeere videretur, utrumque vero vinculum,
naturale ct civite, mutuo nexu omnes civitatis partes amplecteretur. Jam
sisingula quaerimus, gravissima quaeque vitae d‹›mi=.sticae momenta in latio-'-
rem familiaritatis civilis orbem proferebantur et medios iuter sodales foi-niam*
augustiorem sanctioremque fidem induebant. Quamobrem Apatur'ia, nas
turali exordio domestici propinquorum ad res familiares pio sensu agendas
conventus, post, phratoribus et gentilibus quoque una congregatis ¹), so-
lemne atque civile testum ut essent, recurrente anno quoque, mense Pyth-
nepsione‚ per triduum instaurabantur; quorum primo quidem die, ὁορτείᾳ..
s. δορπίᾳ, epulae parabantur: altero, οἱνκῤῥύσει, Jovi Phratrio et Minervae*
sacrificabatur, tertio vero, qui κερεῶτις appellabatur ²), infantes annis proxi-¹·-
mis nati coram producebantur sacrificioque facto ³) inter phratores atque
gentiles recipiebantur. Neque pubescentium tirocinio non addebatur civile
momentum sacrificio gentilitio, κερίον, κερεῒον vocato ⁴), atque si qua virgo«
domo patria relicta maritum secuta erat, ut ejus genti adscriberetur, sacri-
licium nuptiale, γαμήλια ⁵), 'opus erat. Quatenus vero, ut'quam fieri posset
simillime naturalem cognationem civilia ista vincula referrent, provisum
fuerit, ex eo potissimum apparet, quod pium habebatur phratorum officium,

 

ι ) ἐν οἷς οἴτέ πατέρες ( ser. φράτορες) καί οἱ famave& ἔν’νεισι σφίσιν αὑτοῖς. Xen-
Heu. ι,.7,8. Nomen festi Ἀποιτέριοι ad exemplum voc. ὅμογοῖλακτες, οἷγοῖλακτες,ι
et, ‘quae a saida v. Ἀπατέρια affertur, ἄλοχος, explicueris: vide tamen quae·

Creuzerus celeb. Symb0'3, 505 sqq. disputavit.
2) V. de tribus hisce diebus suid. v. Ἀπατέριοι, de Jove Phratrio Demonb. in Maean.

1054, ιο ed. R.. de sacello curiali (φρατρίῳ) Poll. 3, 52.
3) Pollux 3, 5²· 53. Harpoct. μεῖον, οἰνιςήρια. Hesych. οἰνιςήρ. Cf. v. μεικγωγέω
, Aristoph. ran. 798 ibique schol.

4) Poll. 8,· ¹⁰7· luens de Philoct. hei-ed. 135.
5) Demo-111. in Eubul. ι 3 η. ι 320. lucus de Pyrrh. her. 62. 65. 66. reliq. , unde corrigenda

sementi· grammaucorum, Poll. ’3, ιο7; Lex, rhet. in Bekk. an. 228, Etym. M. v.

γαμήλια.

