3

sartum est, ιιι tribuam simplices duodecim partes numerarent isti homines* ⁴
atque, quun solem mum rationem tethrentnr, ne'que ad cujusque classis
pontiam·- §macutum commodabam :infirmumque &vetus pah-tes, tribus
aima} nunquamque nat-:imbus &perlatam due put-rant. 'Pariter‘ solum
numeru-mmmmm ιιιίιιᾳιιι rei ιιᾰιιιιιιιι --ἒιαῐειιια watinum φράτὸρες -
opas-pla ere ‘13:ka μέρος ηις &ul-37⁸⁶,- et qui οηιιιοίοείωω, quod Gudiannm
appendunt, 'compotum v. οἷφρῆτωρ —· φρατρία- ‹t› mpla-c τὲ τρίτον μέρος τῆς·
φυλῆς. .
Inter quae naeniae temerat-{affe scriptionis specim· fontem veritatis
limpidum, unde itti tutbidi' fluxerint rivuli, indagandi, tifieri mitent, ut neees-

saria eennathan. ,ita runcum-atur· Si· quidem ex Aristogelia reqpublicae ·
Athenien-ian· denaiptione· -ipa fngcnon ta, ἱιιιει· grammaticorum ‚A qui '‘uberti-⁶
ιιι33 istos copias expilaverunt, commeatu servata esse, simulquffl distent
aera lupinis, Photii potiuimum probatur indicio.1n lexico enim ejus
nomine inscripto liaeo leguntur v. τριττῦς· τό τρίτον· με’ρῳ τῆς φυλῆς. αὕτη ‘rip
διῄρηται εἰς τρία μέρη, τριττῢς καὶ ἔθνη καὶ Φρατρζας, ὥς 'Apros-5227: φησίν, quae
Aristotelis nomine haud addito etiam ἰιι etymolbgico magno exstant. Qui·

bns loeis tems.tribui1m 3133333, τριττῦς aqam, alten-nb φρριτρίσις, tertia'm ἔθνη. ·
⁷ fuisse neque tr'ia' simul ιιοιιιίιιιι ad quamlibet ,egaram accommodari posse pro-

babile fit. Quodsi addideris zcholffoh ad Flauinia⁴ re'mp. ρ. 409 ed Tauchn.

'A &amm δέκα μὲν ηάσιν Φυλαὶ· {tiemo δ’ὃιιοὶςη τιξτυν εἰς τρία, εἷς qam-dxc, εἰς ἔθνη

και ὶφρατρίριρ, nequo eo (urbanis fueris, qupd partitio ad Clisthenis. decem tribus¹
perperam ιι3ιι313ι3 ιιι, classium mserum uu'ra quam 'nomine tetius discrimen

faciendum ‘esse Ἡρωορωίῑίοιιε εἷς repetita ρει3ιι33ιιιιι habebis. Denique ejus·
dem photii lexici egregio loco, qui spaniae plane 3Ιὶῖ3, ac τοῐίφι33 dasses,
partibus confinxisse tektatur, siquid reliquuui est dubitatioms, nisi ἱ3ΙΙοι·
omnino tollitur

Quippe quum ςτ3ιιιπιιιίςὸιιιιιι nonnum salsa opinione, tribuum classes
re easdem, neque ‘nisi nominibus variis distinctas fuisse, ducti, tricenas
gentes, quas tinguhe [ιῑιι3ιτὶ3ε complexae esse recte dicuntur, ad ιεΙίφιιι
quoque partitionis genera, τριττόσις, ἔ-,θνη ine‘pto studio accommodandi
periculum fecerint, quominus falsa pro veris venditantes imponant nobis,
vetat Amulio fn‘gmentdm 3 ΡΙιοῑῐο servatum v. ν’σευκρκριῖκ· — ἐκ τῆς Ἀρις 3.

