 

'16

civitatis ¹) et gentilitatis dijudicandis testium producendorum usus; atque
fidei in praestanda invicem et testanda civitate firmandae causa post, a So&
lone, ut videtur, introductum est, ut commentarii, φρατορικδν γραμματεῐὺν,
κοινὸν Ὑρχμμκτεῒον 2) appellati, haberentur. Quarum vero gentium singularium

*nomina sunt tradita, v. c.· Brytiadae ap. Demosth. iu Nesser· 1365, 28, Eu·
lnidae ap, Harpocr. et Hesych.‚ Cynnidae ap.Harp. et inBekk. anekd. p.273·'s

earumque partim nobilitate erant insignes, ut Alcmaeonidae et Paeonidae,
Eumolpidae, Ceryoes, Eteobutadae, Croconidae‘, Coeronidae, eas adtingit,
quod supra monuimus, scilicet, quamdiu gentium ordo ‚civilis et numerus
obtinuerit, eas communi norma comprehensas, illo'autem sublato, non

tanquam insituti civilis reliquias, sed naturali vi, qua exortae et propagatae
erant, et plerumque nobilitatis sanguinem sociandi fastidio continuatas et
‚priscis avis superstites fuisse. Recte igitur συγγενεῖς poterant vocari ut ap.
Demosth. adv. Eub. 1305, ηας quanquam haec vox, in aliis locis, ut ap. Xen.

Heli. 1, 7, 3. et [sae. de Apollod. her. 160. 178. coll. Harpocr. v. γεννῆτκι,
idem sonat, ac γεννῆται.

Reliquum est, ut de tribuum'partiiione' in trieffen quam secundum
aetatis notam postremo loco collocavimus anatur. ld paucis fiet. lm

vsumma redit a Aristotelis fragmentume ·upra laudatum, quod l’hotius ser-
‘vavit v, νκυκρκρίκ ἐκ δὲ τῆς φυλῆς e'n: .',·527 mxv veut-:anaema τριττύες μὲν τρεῖς ,

νκυκρκρίκι δὲ δώδεκα καθ’ ends-279. CF. apud pollues, 108. ναυκραρία — τέρα-χ.

’ρες uxr-⁷2 τριττὺν enimv. Jam iterum est observandum, praeterquam diversa

⁴ appellatione, naucrariarum numero discrimen, quod inter harum et trittyuni
rationem intercesserit, luculenter mansfestari‚ Pollucisque et Moeridis gez ι-
tium ordinem tricenarium ad trittyes transferentium argui errrorem (.cf p. 4 ),
Enjmvero originem pariter atque consilium eadem fuisse trittyum ac phia-
triarum simul negandum est. Siquidem iliarum id consilium fuisse, ut civium

 

. ι ) Διχψήφισιν τςῧν δημοτςῖἶν, quam Meier'us de bon. damnator. et fiscal. debitor p. 77 sqq.
doctissime exposuit, liuc non pertinere haud dubium est.
ει) Demosth. adv. Lenoh. ¹09² ult. ed. R.. cf. adv. Boot. 995, 218.v Harpocr. et Suid.

v. κοινὸν γρκ ιιμ.

