θ’

vel· popuiaris'd'iscriminis appareant vestigia nonnulla, habitaverant. Q2Ji
quales singuli fuerint quum negaverim uie hisce paginis cura singulari eir-
positurum esse, tamen usque eo disputationis istius aleam adire haud recuso,
ut in hac sententia pericliter. Ἀργοὶδεὶς et Αἴγικόρεις qui vocantur, eorum
Atticam germanam 'patriam duxerim; et quidem illi, Argivorum instar, quos
olim Ἀγεισέδας vocatos esse Stephanus Byzantinus v. Αργος commemorat, no-
men traxisse videntur a planitie, ἄργος ¹), quam vocem pariter ad nomen
Pelasgorum (πελαργῶν), atque campos et arva ad eorum vitani pertinuisse
nullus dubito; Aegikoreis vero a vitae habitu pastorali, quae montanis ho-
minibus convenit. ,Quodsi locis ita divisis universa Attica duabus partibus
expletur, neque quicquam fere superesse videturregionis, ubi collocentur
reliquae tribus, istam nimirum posterioris aetatis partitionem triplicem, qua
παραλία, australis Attica. pro tertia parte habebatur ²), ad antiquissima
tempora referri alienum pnt03 Jones autem adventitios‚bquibus‚ nisi cum
viris doctissimis fallor, tertia tribus, ”Ouka-rec, constabat, tum in tetrapoli,
quae vocabatur, tum maxime in ipsa Athenarum urbe sedes posuisse, pro
certo dici licet; simul Athenas, quae post caput regni exstiterunt, principio
Jonum modo sedem fuisse, et quae feruntur de antiquioribus earum rebus
tabulae, eas Jones solos spectare recte conjicias. E duabus demum quartae
tribus appellationibus, Γελέοντες sive Τελέοντες, utne dicam de tertia, Γεδέοντες.
apud Plutarchum, ν. Sol. c. 23. proposita interpretandique periculum sa-
piente, posteriorem ita amplexor, ut a mysteriorum initiis, τέλος, τελεῖν,
frema-vj, eam ductam esse atque <Eleusinios proprie spectare, censeam; quae
§vocabuli interpretatio ut ex aliqua parte ad idem redit atque alterius formae
Ϊελέοντες ³), ita ad turbas in litteris T et Γ *scribendis exortas apposita vide·
tur esse explicandas. Jamyem, qualiscunque demum inter haec hominurn

-,-....-
ι) Strabo 8, 571. stephan. 1352. v. ’Ἄργος - ‘Ap-sm ὀὲ σχεὸὂν πεῖν πεδίον κχταί
θάλασσαν.

2) Herod. ι, 59. Thucyd. 2, 55.

3) V. W essel. ad Herod. 5, 06: Γε). elom-eg — haud alii ac sorni-pleiz! (ἲ), sive λκα,
προι, illustres, ερῑευάἰὸῐᾳυε. Cf. Creuzeri Symbol. 3, 53. not.

2

