17

onera pphh‘ca, distribuerentur atque2civit3tiq.salqti in hince et talibui msp'i- ‘
ceret'ur, 'eo‘coliig'i'tnua'sqnod velino-at Clisthenem quinngaginta'tah ipa? „51¹ae
stitutarum natuerat-iatum cui-atorea'tribnta 'definiebant ⁴et colii'gebant3‘teate
· Aristotele ap. Phoe-1· 1. = f- sriq--d’wlgffiopoe'c ηοξ κατοῖτὰήμτς διέχειροτονῶ ’ἔτοι
(οιι ναύκρᾳροι), nd ru} ἐξ tir& inumbras-&5 ch fle‘syeh': vi ’ναύκραροι - τοὶς
εἰςφοραὲς ἐξέλεγον, neque ,postrema Atheniensium reipixblicae aetate non con-
stantem 1W-usum,3trittyea‚ quae >vocatus-,⁷ adj onera: publica* referre,
discas ei Aeachine ihi-Ctes. 425, et Demosth. de symmor. 184, ¹53 cf· Plato
&KRP-5³5 ⁴751& novitifimodi instituto quum reipublicae promotior-eun aetat
tem significari csssswssifmstr neque praeterea appellationem trimum, quae
solum numerum spectat, antiquioris quicquam indolis habere liqueat, tamen
ante Solonis aetatem'nauoearias institutas esse probatur Herodoti loco, Ι. ς,
c.71.‚ quo earum-»prytaneo Cyionis tumultu exorto reipubiica'e'causam de.
fendiase dicuntur· „4Rnrouc rad iatam aetutem >dubito ant-ecte referantur,
qnae de naucrariarnpipnblicia collationibus, ita.definitia,·ut a singulis naves
singulae biniqueff'equites ministrarenturQPollnx 8, 508,3¹'³d5dit· Equidem,
pro eo, quod militiae Atheniensium navalis adantiquio'rem aetatem perti-
nentiassfere nulia deprehenduntur vestigia, a Solone primuni hujusmodi
onerum descriptionem profectam, et a. Clisthene ‘Jinsaaunt'amxesse existi.
maverim. In quo ne quis in aliam sententiam inclinet, speciosa appellationis
naucrariarum ab eo, quod naves'praebuerint,‘'derivatione ductus, audiat
·Hemsterhusium ad1Polluc. ιο, 20, ubi ναύκληρος est aedium dominus, de radice
ναίειν habitare mon-&EQ..effldffissffllffilsscflfflflssssdb mzuszdnkqpoc‘ ὅ τῆς ennemase
τροις-οἱς, et ipsiufr’onucis, qui 8, 108 verbis ναῦν μίαν, εἶφ’ ἧς ἴσως ὦνόμαςαι
(ἡ ναῡκροιρίοι), alteram derivationem dubitanter modo proponit. Quare do-
miciliorum, vel συνοικιῶν, descriptionem ad facultates, sumtusque civium
publicos juste aestimandos spectantem intelligere satius duco.

 

ι) Cf. naeu. Staatah. ι , 274. 75.

 

 

