12 ·
constitisse tradit Pollux 3, 52, quo cum loco conferas Hei-poca, Etymol. M.
et Suidam v. γεννῆται. Gentiles, γεννῆται, eodem cognomine ᾰμογοὶλακτες,
christani-ec, de quibus v. Pltilochor.·ap. Harpocrat. ν. γεννῆται, Suid. vv. ὁμογοὶ,
iscar. et oe’yx'itxnr„ et Polluc.> 3., 52, tanquam sanguine juncti perhibebantur.
Attamen arbitrium et consilium numeri delinitione conspicuum artem ciuilem
propinquorum necessitudinibus aliquid addidisse aperit, atque grammatici,
phratriarum et gentium formae civili non eam fuisse notam peculiarem, ut
consanguinitate definiretur, sed gentium certum numerum ad sacrorum com.
munionem junctum fuisse, disertim testantur: Harpocrat. v. γεννῆται -· ἐκ
σι’ (ξυγγενεῖς μέντοι dnae& uxi οἱ ἐξ αἱζαόιτος γεννῆται - σε’λλ“ οἱ ἐξ ἀρχῆς εἰς ro?
uxhe'tcevx γένη κχτανεμειῑθέντες; Pollux 3, §a ε καὶ οἱ μετέχοντες rt? Ύένὸς γεννῆται
καὶ ὁμογέλοικτες, γένει μὲν ἐ προςήκοντες, ἐκ δὲ τῆς συνόδε {irco προςαγορευόμενοι·
Lex. rhet. in Bekkeri anekd. 223 et Etym. M.: γένος ἐςὶ σῦςημοε ἐκ τριάκοντκ
οἱνδριῖἰν συνεςώς, ἕ ol μετέχοντες ἐκκλὲντο γεννῆται, ἐ κατ-οἷ γένος aimoinum προςήκον.
τες, έδ’ dmi τέ ocur? αι’ζιικτος, ἄλλ’ ὥσπερ οἱ δημόται καὶ φράτορες ἑκαλέντο νόμων
κ οινωνιόεν rivi ἔχοντες, §rw usca* οἰ γεννῆται συγγενικῶν ὀργίων ἢ &edim εἶφ’ ὦν
ὀργεῶνες ὠνομάσθησαν. (31⁷. Hesych. v. γεννῆται atque schol. ad Platon. Critoe
nem, Philebum et Timaeum pag. 7, 41, 202. ed. Ruhnk. Jampropter sacro.
rum communionem gentiles iidem ὀργεῶνες vocati esse feruntur, de qua re
superioribus locis adde Polluc. 3, 52 et schol. in Demosth. p. 115 ed.R.; itaque
etiam haec vox, necessariorum appellationis utriusque instar, quum plerum-
que conventus cujusque religiosi sodales, alio nomine θιασώτας appellatos,
significet, ut ap. Harpocr., phot„ Suid. v. ὄργείόνες, et inBekk„ anekd. 191.286.,
ad angustiorem ambitum civilem, accuratius saltem circumscriptum, con..
clusa est. . . .

Quae quum ita sint cognationis quidem in hisce sacrorum communitatis
generibus,haud eminuit nota, minime tamen cognatio ipsa his aliena fuit;
neque per eas aut turbata aut sejuncta t imo non solum gentilium et soda-
lium gens plerumque propinquorum quotquot commode fieri poterat com.
plexa esse videtur, sed omne istud sacrorum communionis sodaliumque
familiaritatis institutum ad sanguinis stit-piumque conjunctionem tuendam
quam maxime pertinebat; simul quicquid inerat religiosi vim et efficacitatem
ab illa mutuabatur, ut ab altera parte necessitudo privata ad publicam esse

