l

115

praeberent, (nisi cui fortezverior videatur sententia, quam Eustathium ad
Odyss. 19, 28 sequens amplexatur Schoemannus de comit. p. 362 n. 38,
ιῃ sexta parte ipsis relicta, quinque exhiberent,) ob eamque rem ἑκτημόρες s.
ἑκτημορίες s. ἐπιμόρτες vocatos esse, docent Plutarch. in vita 801. c. 13 ς Poll.
4, 168; Hesych. v. ἑκτημ. et ἐτίμορτ. cum Hcm'sterhusii disputatione de hac
voce3. schol. ad Platon. Euthyplir. c. nota Ruhnkenii recusa in Bekkeri
comment. inPlaton. 2, 327.. Qui quum magis alienae quam suae rei curandae
operam darent, iidem recte θῆτες appellabantur, quo vocabulo apud Ho-
merum, Od. 4644, oper'a mercenaria notata est, Solon vero infimam ple-
bem, haud quidem contumeliae causa, nominavit.

Reliqua quidnam intercesserit discriminis inter hanc tribuum in ordines,
quorum alteri alter iniquo jure subditus erat, partitionem, et phratiarum
trittyumque aequabili jure constitutarum descriptionem, non est quod ante
ipsam de his disputationem praepostera cura exponamus. Neque magis
argumentatione opus est, ut Pollucis gentium delinitum numerum istis ordi-
nibus tribuentis inepta ratio, cujus supra mentio facta est, refellatur. Sane-
quam gentibus continebatur nobilitas, utne (licam de plebe; neque tamen
ad normam numeri deliniti compositis, sed ipsa natura, solaque stirpis
communione effectis; quanquam hujusmodi gentes naturales, atque gentes
pliratriarum nexu et numero constitutas, titulo civili quidem distinguendas,
re plerumque easdem fuisse ex iis, quae sequuntur, patebit. Eodem rejicio
quaestionem, num nobilium gentes numero quodam et ordine constituto ad
rempublicam gerendam accesserint, senatusque partes vicissim egerint.

Jam sicut generis naturalis ratio cupatridas nobilitate a plebe sejunxit,
ita ad commune civium vinculum plzracrc'as atque earum gentes spectasse
quam maxime probabile est. Β, Φρειτρίκ (φρήτρη, φατρίαι), si Dicaearchum
sequimur, in familiae amplificatione gradibusque propagationis et sobolis
ejusmodi societas appellabatur, quae exorta erat connubiis et affinitatibus
singularum gentium, quas Dicaearchus πέτροις, ’γένη vocat3 v. fragmentum
pretiosissimum apud Stephanum Byzantinum v. πέτραι atque Buttmanni com-
mentationem supra laudatam. Aliter comparatae fuerunt plu-atriae Athe-
niensium jure publico constitutae, singularum tribuum ternae, quarum unam-
quamque tricenis gentibus, gentes (γένη). vero singulas tricenis gentilibus

