10

genera, quamdiu ejusdem regionis tantummodo incolae, neque vero cives
unius rei publicae erant, commercii, locorum statusque intercessit'ratiozn
postea saltem quam gentis et civitatis commune effectum esset, quatuor tribus
aequo jure descriptas esse, ex aequabili earum in phratrias et trittyes
partitione confirmatum iri conlido. Quo facto cujuscunque generis nobili-
tatem, sacerdotes et milites, simul autem, quo nomine inter Argadeis quo-
que et Aegikoreis nobiles exstitisse rei natura suadet, agrorum possessores
et gregum pascuorumque magnorum dominos in unum ordinem coaluisse
consentaneum est, quem quia singulari nomine propter variam personarum
indolem haud commodum erat appellari, communi generosae stirpis nota
significatus est, atque sic, opinor, eupatridarum nomen invaluit.

Rursus per unamquamque veterum quatuor tribuum plebem, variis rerum
humanarnm casibus et personarum dotibus nobilitate, quae ex ea caput ex-
tulerat, inferiorem, habitasse, atque si ἔθνος vocatur, ordinem, non popu.
lum significari, argumentatione haud indiget, neque distat a re et veritate,
ejusmodi homines, propterea quod plerumque agros nobilium colerent,
communi nomine geomoros appellatos esse. Quanquam vocabula habere
sua fata pariter ac libellos in eo animadvertitur, quod eadem vox (γέμοροι)
apud Dores fundorum possessores declaravit ¹), vel in ipsa insula Samo idem

dicendi usus obtinuit ²). ὦ

‘l

Postremo quos ordines civitatis duos, nobilitatem et plebem, fuisse, κ’
iisque peregrinorum nomine demiurgos adjungendos esse, censemus, ad
eorum alterius honorem et munera delinienda pertinent quae Plutarchus in
vita 'I' hesei c. 25 tradidit: ,νινῶςκειν τοὶ θεῖοι καὶ παρέχειν ἄρχοντας καὶ νόμων
διδκςκοὶλες εἶναι καὶ ὁσίων καὶ ἱερῶν ἐξηγητάς· cF. lexic. rhetor. in Bekkeri
anekd. p. 257 atque Etym. M. V. Εὐπκτρίὸκι· ἑκαλὲντο οἱ αὐτό τδ ἅςυ οἰκέντες,
uxi μετέχοντες &memmii γένες, τήν τῶν ιἐρεὶΐν ἐπιμέλειαν τοιέμενοι ; - geomoros
vero, rusticam plebem, quos Etym. M. τῆς ἄλλης χώρας οἰκήτορας appellat,
nobilium agros ea conditione coluisse, ut sextam frugum partem possessoribus

ι) V. Valcken. ad Herod. 5, 67. 6, υ. Ruhnk. ad Tim. p. 67.
2) Thucyd, 8, 21 ς Plutarch, quaest. Gr. 7, ιι ι ed. Reink.

