⁵.

lum-facientis, atque anis opo civilis indigentis ad civium singulorum mn'nera
et collationes- definiendas, propriam censeo· - ’ ’
wJam de tn'iplieia»¹ tribuum partitioni· primo genere, quod· appellatione
&iq significatur,- &inffatam agamus. De eo Pollux Ιιιιοο tradidit vm, ru·
τ’ρῐκὲδῦἧν *eumn-raim, Evroerpteaa, γεωμόροι, mae‘pyol· neque-voeabula
ἔθνος ιιι hee re non suut usi anactea lexici rhetorici in Bekktrsssaneed. p aasz
atque etymologici magni v- Εὖπτμδαι- ἔτιγσόμοροι δὲ vo* mxumae. Ιθνοο et
Hesychius v &namot-r·- ἐκ) μὶν τᾶν ἄνδρων (scr. Ἀθηναίων) «ὃ ἔθνος ἐκλήθη.
Quodsi solemnemvoeabuli vim„ qua populus sire gens significatur, ad tria
ist'a hominum:- genera valere, simulque -appellationibua venenifer, δημωργοί
vitae genus, operam et negotium denotatum ad salgu- ita pertinuisse pona-
mus, idem ut- etin-pem ignobilem eique illud munus et onus'peenliare tan-
quam indolem popularem infixam et adnexam habeamus, atque conjiciamus,
diversae originis populos in Atticam antiquitus confluxisse, abeoquo, qui
viribus et oonsilio praestiterit, reliquos in servitutem depressos esse, et
opera per manus tradita ab illo, laboris hujus fruetus percipiente, discretos,
sanequam speciosa haee est ordinum Aegyptiorum Indicorumve similitudo.
Quae tamen quando veterum scriptorum aliqua auctoritate confirmari per-
hibentur, iis quidem, quae Plato ιιι Timaeo p. 24 A, ·et critic p0110 C, tra-
didit, quam parum fidei habendum sit, non eat quod exponam3 Diodorus
vero (ι, c. 28.) Attica ad Aegyptiam referens, nimirum liaec' ex arrogantibus
,sacerdotum Aeffltiorum narrationibus fluxisse prodit. Verum enim vero ut
obtinuerit re is antiquissimae civitatis Atticae status, qni diverso munerum
negotiorumque vitae genere maxime descriptus incolas distinet-et, solam
tamen eius speeiem, neque vero popularem indolem diversa stirpe et genere
varie distinctam, aut origines demum populorum vocabulo ἔθνος declarari
ex antiquissimo ejus usu colligitur. Cuiusnam vero quam Homeri ad hoc
probandum fidem majorem habeamus, qui non solnm nativas cogitationum
formas, quae principio vocabulis inerant, plerumque expresserit, aed etiam
ejus dicendi ratio propter generis Jonici communionem ad vetustissima rei-
publicae Atheniensium instituta aestimanda egregie sit accommodata ¹). Si

 

ι) Butunann ib, &Regu dxv, φρατρία in Abh. disertum. dssw. ι 8 ι 8- ι 9‚biat. phil. Cl. p. 3 6.

